Республика Белоруссии - маленькая, красивая страна с героическим прошлым и интересным подарком. Это расположено в Восточной Европе. Республика граничит с Россией, Украиной, Польшей, Литвой и Латвией. Это имеет область 207 квадратных километров и населения больше чем 10 миллионов. Измеренный его территорией, Белорусские разряды, 13-ые среди государств Европы. Две трети населения Белоруссии живут в городах. В Республике есть 97 городов. Это - капитал - Минск, с населением приблизительно двух миллионов человек. Минск - также центр координирования Содружества наций независимых государств. Наибольшие города в Белоруссии - Брест, Витебск, Гомель, Гродно, и Могилев, в котором расположены административные центры Республики.

Belorussian `s естественный пейзаж - широкие, одинокие равнины, покрытые холмами, и многими озерами и лесами. Самое высокое место в Белоруссии - крепление Dzerzhinskaya (345m) в Минской области. Есть почти 3.000 реки с полной длиной более чем 51.000 километров в Белоруссии. Главные реки - Днепр, Nieman, Западная Двина, Припять. В прошлом они были большими торговыми путями от Европы до Азии и Индии, и много городов появились на их банках. В Белоруссии есть больше чем 10800 озер. Большинство из них расположено в северной части республики. Наибольшее озеро - Naroch (80 кв. км), и самый глубокий - Dolgoye (54 метра). Одна треть территории Республики покрыта лесами. Наибольших из них называют pushehas. Самое красивое - Byelovezhskaya.

Климат в Белоруссии умеренно континентален. Климат умерен, и можно поехать удобно сюда в любое время года. Умеренно континентальный климат Белоруссии - подарок из Атлантического океана, и ветры, которые дуют от океана, делают Белоруссию зоной устойчивого урожая.

Сегодня Белорусская промышленность производит тракторы, большие грузовики, автоматические линии, компьютеры, телевизоры, велосипеды, и еще. Сельское хозяйство специализируется в производстве молока и мяса. Главные культуры здесь - картофель, лен, зерно, травы и овощи. Больше чем 30 полезных ископаемых были обнаружены в настоящее время в Белоруссии. Среди них мы имеем нефть, природный газ, уголь, соль скалы, соли калия, фосфориты, известковую глину, железную руду, доломиты и другие.

Белоруссия - республика хорошо развитой науки и культуры. Каждые восемь людей в Белоруссии имеют высшее образование. Число ученых и преподавателей колледжа превышает 75 000, среди них больше чем 10 000 со статусом кандидата или докторской степенью.