Соединенные Штаты Америки является одной из величайших стран мира.

Страна расположена на Северо-Американском континенте и омывается морями трех океанов: Тихого, Атлантического и Арктического.

США граничит только с двумя странами - Канадой и Мексикой.

Эта великая страна имеет много гор, рек, озер. Основные горы - Аппалачи и Кордильеры. Самые длинные реки - Миссисипи и Миссури.

Климат в стране разнообразный. В южной части - субтропический, а северная часть имеет очень холодную погоду зимой.

Америка состоит из пятидесяти штатов и одного федерального округа Колумбия, где расположена столица страны.

Столица США - Вашингтон. Она стоит на реке Потомак в восточной части страны.

Основные города расположены на тихоокеанском и атлантическом побережьях. Нью-Йорк является крупнейшим городом страны. Другие крупные города - Сан-Франциско, Лос-Анджелес, Детройт, Чикаго, Феникс и Даллас.

США является страной с развитой промышленностью и сельским хозяйством. Основные промышленные центры - Чикаго и Детройт, с самой большой автомобильной компанией "Дженерал Моторс". Есть много хозяйств производящих различную сельскохозяйственную продукцию. Зерно, фрукты и овощи выращиваются во многих областях, особенно на юге страны.

США является страной с великими праздниками, обычаями и традициями. Это одна из самых красивых и интересных стран в мире.